Hello
大家好
我是holiday
今天又web coding了一个新的网站
很有意思的是
这个网站本身就是教你怎么样web coding的
现在我会先带大家简单浏览一下这个网站
分享为什么我想到要做这样的一个网站
以及我在设计的过程中用了哪些巧思
好这个网站的页面
它整体上是比较赛博风格
有一点点像素风
包括点击它的时候都会有一些像游戏的音效
或者是希望学习就像游戏一样有意思
左侧是一个侧边导航栏
在这里可以去切换不同的标签页
接下来是一个非常大的升级
我之前做的web coding的网站里面
都没有这个语言切换系统
那现在我可以通过这个标签去切换中英文
我想简单的先说一下
为什么我想要设计这一套课程
其实是昨天晚上我跟club聊天
我就跟他提到说
我现在在这个web coding的过程中
因为我既做全站的app
也做了一些网站
我做的这些东西
我其实是希望它既有前端
也有后端
对于一个其实没有太多编程经验的人来说
我会不断的遇到新的卡点
包括现在大家也知道很多新的工具
它进化的非常快
很多时候我没有很系统的去研究过这些东西
在整体的效率上其实是慢的
所以我就想说
我要不要先把我现有的这些项目先停一停
花一点时间把我需要补的内容先补齐
一边做一边学的过程中
我就可以把所有学到的新的东西能够实践起来
那刚好我也是有不同的几个在做的项目
代码相关的事情一直都是让cloud来做的
所以他有我非常多项目经验的记录
我就让cloud帮我去设计
他在列这个清单之前
还问了我很多的问题
包括我想往哪些方面去进阶
我跟他说
我需要提高审美
包括UIUX在设计上面的一些规范
包括一些概念
我需要知道除了编程具体的代码这些内容之外
其实更重要的是
比如说后续怎么样去上线
怎么样去维护后端的数据
这些事对我来说
作为一个想要进阶层独立开发者更重要的部分
那你能不能帮我列一个这样的清单
我需要学习哪些内容
因为现在cloud很擅长视觉化的表达
所以他其实没有直接列一个什么
to do list一样的清单给我
而是用了比较视觉化的方式列了几个板块
其实就已经是这个网站的雏形了
我当时就想
那我也可以把这个东西变成一个
非常视觉化的网站
甚至把它啊发布出来
这样就不仅仅是针对我自己
而是所有跟我一样
基本上代码零基础的人
都可以用到这套web coding相关的课程
好那这个就是背景
当然后面还是经过了很多轮的讨论
我们最终设计了一个为期60天的一个
课程的体系
现在这个网站里面的内容还没有填充完
还需要很长的时间
但是整个网站的架构是已经完整的
所以我来带大家来一起看一下
切换到中文这边
那现在看到的是这个主页的部分
整个的这个课程它会分成三大板块
从最开始的一些工具的使用
一些基础的部分到进阶的部分
就是全站开发
最后整合上线三个阶段
每个阶段里面他会有每一天
有不同要学习的课程
点进来之后
每这是每一天
它里面就是具体学习的课程
在这个部分是一个类似to do list一样的to learn
其实它是个整个这一天的outline
我把它做成to do
你完成一项就可以打勾
接下来是一些具体的学习的内容
以及每一天他需要给我布置作业
因为我自己有在进行中的一些小的项目
我就会让他结合我正在做的一些事情
去完善我的项目
所以学跟做是完全在一起的
右侧是一些参考资料
比如说官方的文档
那这些就直接通过链接的形式就可以直接看到
再切回来
接下来这里是一个学习笔记
学到了哪些东西
有哪些卡点
包括这一天的课程里面
你觉得还需要添加什么
后续还需要怎么样去调整
都可以在这里面保存下来
我保存过的内容它就会显示在这边
在这里
因为有很多天不同的课程
那我就会把它们按照这个标签
你就可以迅速切换到第二天
第二天课程现在我还没有设计
接着UIUX的部分也是分为几个大的板块
一些技术概念
这些都会之后再去放更多的链接
接下来展示了我具体在做的一些项目
有IOS的app
也有一些是网页版本
我会结合着这些具体在做的项目
去增进这个技能
每一个项目它对应需要的能力是不一样的
比如说有一些他可能就很注重后端数据的同步
有一些可能他更注重交互上的UX
审美上的提升
所以根据不同的项目去学到不同的东西
接下来想跟大家分享的是右上角的这个部分
是我今天在重点设计的
一个很有助于学习的小工具
首先是倒计时的一个日历
这个小的视图是一个倒计时的一个日历
如果你今天学完了
第二天就变59
就可以很好的去追踪你的时间
下面有一个小的热力图
这个小的巧思就来了
很多课程说什么100天99天
但是我们很多时候你很难说你一天接一天
完全不捐
但是非常难的
所以倒计时的系统我给他开了一个小的后门
我允许请假
我点击开来就可以看到这个完整的日历图
然后在这里我可以点击天至某一天
我标记成请假
他就没有记录到这一天
可能今天我没有学
明天打开的时候就还是60
你哪一天是真的学了的时候
他才会去记录这个时间
OK在右边这里就是一个计时器
你可以去看一下你每天学了多长时间
包括这个时长的不同
也会体现在这个热力图上面
你可以去暂停它
你也可以切换到一个类似番茄中的休息的模式
这个休息就是每次定10分钟是一个倒计时
接下来是这个学习阶段
cursor滑动到上面的时候
是可以看到你当前学到的是哪一个阶段
是哪一天的内容
点击它的时候
它会快速跳转到这一天
你就可以快速的进入这一天的学习了
再接下来是这边有几个实战的项目
我就把它列在这里
添加了一个小的功能
是我直接点击它的时候
它会跳转
那我就可以直接用我的编辑器去直接打开
这个项目
就很快
还有一个小的设计是如果这里点继续的时候
你看这个holiday这个小灯就是亮的
休息的时候
它这个颜色是跟它切换的
如果我没有在学习状态
那它就是暗的
就没什么用的小设计
最后我还要再说一下
整个他这个课程的安排
是每一天我都会让AI去结合我的需求做设计
我也会根据它每一版的设计在持续的优化
等我这60天全部都学完了
那这里面的内容就每一天都已经填充好了
那个时候才是一个初步完成的状态
今天的分享就到这里
如果你对这个网站感兴趣
或者是你有什么好的建议
欢迎留言给我